## 隐式参数
当我们不想每一次都指定参数的值，但也不想每次都是同一个默认值生效时。我们可以使用一个名为隐式参数的特殊参数来解决这个问题。  
函数的定义者需要把参数标记为`implicit`。  
Scala要求我们把隐式参数放在一个单独额参数列表而非常规的参数列表中。  
如果一个参数被定义为`implicit`，那么就像有默认值的参数，该参数的值传递是可选的。然而，如果没有传值，Scala会在调用的作用域中寻找一个隐式变量。这个隐式变量必须和相应的隐式参数具有相同的类型，因此，在一个作用域中每一种类型都最多只能有一个隐式变量。  

## 传递变长参数值
如果有多个参数，那么只有最后一个参数可以接受变长参数值。  
在最后一个参数类型后面加上一个星号，以表明该参数(parameter)可以接受可变长度的参数值(parameter)。  

在`Parameters.scala`文件中，调动`max(numbers)`会报错。虽然`numbers`是数组，但不是字面上的数据类型，而参数值是一个数组。我们可以对数据展开标记(array explode notation)。  
`max(number: _*)`  

## 操作符重载
Scala没有操作符，所以操作符重载的意思就是重载诸如+、-等符号。在Scala中，这些都是方法名。操作符利用了Scala宽松的方法调用方法--Scala不强制在对象引用和方法名中间使用点号(.)。  
比如`ref1+ref2`等价于`ref1.+(ref2)`。    
Scala没有在操作符上定义优先级，但是它在方法上定义了优先级。方法的第一个字符用来决定它们的优先级。如果在表达式中两个字符的优先级相同，那么在左边的方法优先级更高。  

## Scala与Java的差异
在Scala中赋值操作的结果是一个Unit。因此不能`a=b=1`这种写法。    
在Scala中，`==`表示值的比较，`eq`表示引用的比较。在Java中，对基本类型而言，==表示基于值的比较；对对象而言，==表示基于引用的比较。`equals`方法提供了对象间基于值的比较。  


## 创建并使用类
### 修饰符
如果没有指定任何修饰访问符，那么Java默认为包内部可见，而Scala默认为公开。    

### 实例创建
创建实例时，如果构造器没有参数，Scala允许在创建实例时省略()。Scala程序员视空括号为噪声。    

在Scala中，类构造器的参数定义了字段，并自动生成了getter和setter。默认生成的getter和setter不符合JavaBean惯例。    

如果声明的构造器参数没有使用val和var，那么编译器会生成一个标记为`private final`的字段以用于类内部的访问。从这样的参数生成的字段不会有getter和setter，而且不能从类的外部访问。  

Scala会执行主构造器中任意表达式和直接内置在类定义中的可执行语句。  

Scala强制规定，辅助构造器的第一行有效语句必须调用主构造器或者其他构造器。  

Scala要求变量在使用前必须初始化。下划线表示相应类型的默认值。  

### 类型别名
Scala很多标准库都有类型别名。有时候别名是为了使用更合适的名字，有时候是为了在指定包中引用某些类。比如`Set`就是一个别名，它指向`immutable`包中的Set版本，而不是`mutable`包中的版本。  

### 扩展类
 - 方法的重载必须用`override`关键字
 - 主构造器能传递参数给基类的构造器  
 
 在扩展一个类时，必须将派生类的参数传递给基类的某个构造器。因为只有主构造器才能调用一个基类的构造器。  
 
### 参数化类型
泛型或者参数化类型有助于创建能够同时应对多种不同类型的类和函数。类型可以在编译时而不是编写代码时确定，这样能使代码更加可扩展且类型安全。  

在Java中，尖括号(<>)被用于指定泛型。在Scala中我们使用方括号([])来替代。  

### 单例对象和伴生对象
#### 单例对象
创建一个单例要使用关键字object而不是class。因为不能实例化一个对象，所以不能传递参数给它的构造器。  

#### 独立对象和伴生对象
独立对象(stand-alone object)。它和任何类都没有自动的联系。  

可以将一个单例关联到一个类。这样的单例，其名字和对应类的名字一致，因此被称为伴生对象(companion object)。相应的类称为伴生类。  

类和其伴生对象间没有边界--它们可以互相访问私有字段和方法。一个类的构造器，包括主构造器，也可以标记为private。  

伴生对象是一种弥补Scala中缺少static成员的事实。  

#### Scala中的static
Scala没有static关键字，直接在一个类中允许static字段和static方法会破坏Scala提供的纯面向对象模型。  

在字节码层面上，单例中方法会被创建为static方法。 

### 创建枚举类
枚举是一个扩展了Enumeration类的对象。  


### 包对象
Scala的包中可以有变量和函数。它们都被放在一个叫做包对象(package object)的特殊的单例对象中。  

如果你发现自己创建一个类，仅仅是为了保留在同一个包中的其他类之间共享的一组方法，那么包对象就能避免创建并重复引用这样一个额外的类的负担。  

包对象使用相应的包名作为名字，使用单词`package`标记。  

Scala在相应的包中将包对象编译为名为`package`的类。  

Scala在标准库中大量运用包对象。  

